# cartella /aa-model

Contiene la parte che si occupa di gestire la base dati
il modello 
le operazioni sono generalmente CRUD crea leggi aggiorna cancella 
queste operazioni non vengono richiamate direttamente ma 
sono richiamate dai cosiddetti controller che hanno "la logica"
a loro volta i controller sono richiamati da moduli o 
pulsanti presenti nelle pagine mostrate a video, 
video -> VIEW 
dati  -> MODEL 
tra i dati e le View -> CONTROLLER
questi tre funzionano come strati accoppiati uno all'altro 
però VIEW conosce solo CONTROLLER 
però MODEL è usato solo da CONTROLLER 

Le funzioni che sono in /aa-database che riguardano tabelle ed elenchi 
devono passare in questa cartella [fatto] 

## Elenco tabelle

. abilitazioni_elenco (abilitazioni_pagine)
  di sistema, pagine o pagine+funzione con abbinato
  il livello di abilitazione necessario
. album +
. album_dettagli
  colonna portante dell'archivio sono gli album in cui sono
  raccolte una o più opere, di un solo autore o
  di una sola manifestazione o che hanno comunque una o più
  cose in comune
. autori_elenco (autori)
  di sistema, elenco del cognomi e nomi degli autori
  separato dal vocabolario chiavi-valori, sono aggiunte colonne
  su eventuali biografie in athesis o siti terzi
. chiavi_elenco (chiavi)
  di sistema, fornisce un elenco di chiavi per le mappe
  e anche per questa tabella ci sono delle schede
  informative dedicate alle chiavi
. chiavi_valori_vocabolario (vocabolari)
  di sistema, per alcune chiavi vige un insieme di valori validi
  limitato, che è elencato qui
. consultatori_calendario (calendario_accessi)
  sistema, all'inizio l'archivio era consultabile solo
  in sede, quindi non pubblico. recentemente si è
  cambiata idea, trovandosi di fronte a un
  archivio online. Quindi in questo calendario saranno
  inseriti i nominativi di chi deve richiedere delle
  copie ad alta risoluzione
. fotografie +
. fotografie_dettagli
  fotografie legate agli album
. richieste_elenco (richieste)
  di sistema, in questa tabella vengono raccolti i click
  che i consultatori fanno su album, fotografie, video
  mostrati ai minimi termini, per accedere alle versioni
  in alta risoluzione.
. scansioni_cartelle (inizio_lavori)
  di sistema, questa tabella "prende in carico" le cartelle
  che sono segnalate per andare a esaminarle e poi caricare
  una seconda tabella. Questo sistema può poi anche lavorare
  in automatico "quello che è rimasto in sospeso", partendo
  da una cartella - radice e inoltrandosi man mano nelle
  sottocartelle che questa contiene, fino ad esaurimento lista.
. scansioni_disco (lavori)
  di sistema, questa tabella viene caricata in automatico
  selezionando cartelle e sottocartelle, file fotografici
  e video tralasciando altri file come Thumbs.db oppure
  i vari .DS_Store seminati nelle cartelle dai sistemi operativi
  A partire da questa tabella vengono caricate le sei
  tabelle-colonna del museo: album, fotografie, video e
  le loro dettagli.
. video +
. video_dettagli
  video presenti in album
