# Richieste nuove e modifiche alla versione attuale

Data ultimo aggiornamento: 27 marzo 2025

Confronto con il comitato di gestione ha portato ad alcune richieste,
che non sono *nuove funzioni* e nemmeno *problemi/errori*, pertanto apro la cartella
sviluppi, terza via.

## 1. Saltare l'ingresso

Il sito diventa una consultazione, salvo chi deve fare,
come me, interventi costruttivi. Si deve trovare il modo di passare
direttamente dalla pagina /ingresso.php alla pagina /museo.php
senza inserire i dati del consultatore ignoto. Siamo al ribaltamento
della consultazione com'era stata pensata all'inizio, solo in sede
e solo con accompagnamento di qualcuno del comitato di gestione,
ma ha senso nella prospettiva di una consultazione pubblica.  
Detto questo, il motivo tecnico per cui passo da una schermata modulo è quello di consentire la costruzione di Cookie che poi sono usati nella consultazione. Se arrivo alla pagina museo con i cookie già impostati saranno quelli che arrivano dal modulo di accredito, se i cookie non sono già impostati li forzo e passo alla ricarica della pagina /museo.php  
Domanda: funzionerà?

## 2. Cambiare icona per tornare all'inizio / ingresso

Ho due pulsanti da aggiungere in ogni dove, uno per tornare alla pagina Museo e uno per risalire nella consultazione indietro di un livello.  
Per il pulsante "ritorna alla facciata del museo", ho scelto una *facciata edificio*, ma dal comitato di gestione viene preferita l'icona
*casetta*.  
Per "torna su di un livello" ora c'è l'icona
*casetta*, va sostituita a sua volta con l'icona di *freccia in alto a sinistra*.

## 3. Ricerca semplice

La ricerca per chiavi - valori è troppo complicata da capire,
specialmente per chi è già abituato da anni a scrivere
la qualunque in un campo di ricerca e trovare un elenco di risultati.
Invece di smontare la ricerca avanzata, va creata una ricerca
alternativa che con un solo campo valore va a cercarlo in tutte
le chiavi.

## 4. Aggiunti codici nel nome file (da approvare)

Al fine di mantenere le informazioni già presenti nei nomi file
che si scovano nelle cartelle dei dischi MASTER, alcune informazioni
sono state mantenute nella rinomina dei file.
E' stato realizzato un meccanismo di tracciamento tramite file "alias"
che sono peculiari di *macos* e in windows sono *shortcut*.
Di fatto si crea un file *nuovo nome* era *nome vecchio* alias.
in modo che questo nell'ordine alfabetico sia vicino al file *nuovo nome*
e allo stesso tempo consenta di rintracciarlo partendo da *vecchio nome*.
La rinomina dev'essere fatta un file alla volta perché i *nuovo nome*
all'interno della cartella non si possono ripetere come non si ripetevano
i *vecchio nome*. 1, 1b, 1c, 2, 2b, 2c ecc. sono inseriti nei nomi file.

- Se trova: cm_13x18  [vedi manuale](https://www.fotomuseoathesis.it/man/2-chiavi-di-ricerca/2-6-dimensioni/)  
  deve caricare  
  - chiave: "dimensione/unita-di-misura", valore: "cm", più
  - chiave: "dimensione/altezza", valore: "13", più
  - chiave: "dimensione/larghezza", valore: "18"  
  Nota: cm_13x18 può essere scritto nel nome file anche in maiuscole o misto  
  CM_13x18 deve diventare cm_13x18  
  Cm_13x18 deve diventare cm_13x18
- Se trova: "id_(valore)" [vedi manuale](https://www.fotomuseoathesis.it/man/2-chiavi-di-ricerca/2-13-codice-esterno/)  
  deve caricare
  - chiave: "codice/esterno", valore: "(valore)"  
  es. id_41010 diventa codice/esterno: 41010
- Se trova: "ath_(valore)"  [vedi manuale](https://www.fotomuseoathesis.it/man/2-chiavi-di-ricerca/2-12-codice-archivio-athesis/)  
  deve caricare  
  - chiave: "codice/archivio-athesis", valore: "(valore)"  
  es. ath_122110 diventa codice/archivio-athesis: 122110
- Se trova: "fondo_Biondi" [vedi manuale](https://www.fotomuseoathesis.it/man/2-chiavi-di-ricerca/2-10-fondi/)  
  deve caricare  
  - chiave: "nome/fondo", valore: "Fondo Biondi"

## Aggiustamenti e rettifiche

Nel frattempo sono state rilevate e sistemate (fix) alcune
anomalie, modificate anche le viste delle pagine di amministrazione e
degli album foto e video (piedipagina) e altre.

