# Aggiornamenti giugno 2025

Elenco degli interventi man mano che vengono fatti

## 1. Sistemazione carica album in scansioni_disco

Quando la cartella non contiene materiali adesso fa il refresh dei 5 secondi.

## 2. Avvistati problemi, sistemazioni urgenti

Segnalazioni di campi non definiti e qualche refuso

## 3. Tutti figli di DatabaseHandler / The Big Change 2

Tutte le classi che sono in /aa-model, e che accedono alle tabelle,
ora estendono la classe DatabaseHandler.
Allo stesso tempo tutti i campi $conn perdono la definizione bool con
valore iniziale false e vengono rimossi tutti i test (dbh->$conn === false).
Allo stesso tempo le display di debug
sono concentrate in una funzione, almeno
parzialmente.

## 4. cambio delle funzioni in /fotografie.php

Ci sta un misto di funzioni con il carattere '_' e di
funzioni con il carattere '-', passiamo a tutte funzioni con '-'.  

## 5. Sistemazioni apici e vocali accentate

Più altre correzioni

## 6. Zona_intro / The Big Change 3

La tabella scansioni_cartelle non c'è più, rinominata
nel termine più chiaro zona_intro, e sono stati cambiati anche
il router che non è più cartelle.php, il controller,
il model e... Funziona. La classe rimane Cartelle, perché
zona_intro contiene riferimenti a cartelle che vanno scansionate
per caricare la tabella deposito.

## 7. Deposito sostituisce scansioni_disco / The Big Change 4

La tabella scansioni_disco e tutto quello che gli va intorno
nei sorgenti, router e altro diventa la tabella deposito.
Questo finalmente va ad allineare una situazione ibrida per
cui ogni tanto si scriveva deposito e in altri posti scansioni_disco
pur essendo lo stesso coso.
Potrebbe anche essere l'ultimo Big Change in tutto.
C'è ancora *chiavi_valori_vocabolario* che diventerà *vocabolario* ma
dovrebbe essere limitatissimo.
