In questa cartella 

In questa cartella i file con suffisso -controller si occupano
di fare operazioni su una o più tabelle.
I file con un verbo all'inizio invece si occupano di fare 
una sola cosa; se la loro funzione è già stata
riportata all'interno di almeno un controller 
vanno accantonati e poi eliminati.
i file con prefisso was (passato del verbo essere in inglese)
son accantonati in attesa di essere cancellati,
potrebbero avere cose interessanti da recuperare 
ma non sono in uso a nessuno.
